#### etc/profile /etc/bashrc ~/.bash_profile ~/.bashrc等配置文件区别 https://www.cnblogs.com/Monitor/p/4020223.html

- 首先要弄明白什么是交互式shell和非交互式shell，什么是login shell 和non-login shell。

- 交互式模式就是shell等待你的输入，并且执行你提交的命令。这种模式被称作交互式是因为shell与用户进行交互。这种模式也是大多数用户非常熟悉的：登录、执行一些命令、签退。当你签退后，shell也终止了。

- 非交互式模式。在这种模式下，shell不与你进行交互，而是读取存放在文件中的命令,并且执行它们。当它读到文件的结尾，shell也就终止了。

- login shell就是需要输入用户名及密码登录的shell，如开机shell登陆、ssh登陆、su - username（从root切换到其他用户时无需密码）。

- non-login shell无需输入密码，如bash、su username、图形界面打开bash。

- /etc/profile:此文件为系统的每个用户设置环境信息,当用户第一次登录时,该文件被执行并从/etc/profile.d目录的配置文件中搜集shell的设置。

- /etc/bashrc:为每一个运行bash shell的用户执行此文件.当bash shell被打开时,该文件被读取。

- ~/.bash_profile:每个用户都可使用该文件输入专用于自己使用的shell信息,当用户登录时,该文件仅仅执行一次!默认情况下,他设置一些环境变量,执行用户的.bashrc文件。

- ~/.bash_login:若bash是以login方式执行时，读取~/.bash_profile，若它不存在，则读取~/.bash_login，若前两者不存在，读取~/.profile。

- ~/.profile:若bash是以login方式执行时，读取~/.bash_profile，若它不存在，则读取~/.bash_login，若前两者不存在，读取~/.profile.另外，图形模式登录时，此文件将被读取，即使存在~/.bash_profile和~/.bash_login。

- ~/.bashrc:该文件包含专用于你的bash shell的bash信息,当登录时以及每次打开新的shell时,该该文件被读取。

- ~/.bash_logout:当每次退出系统(退出bash shell)时,执行该文件。也就是说，在文本模式注销时，此文件会被读取，图形模式注销时，此文件不会被读。

下面是在本机的几个例子：

- 首先需要明确的是，读取~/.bash_profile，该文件便会去读取~/.bashrc，而~/.bashrc又会去读取/etc/bashrc。所以只要读取~/.bash_profile,便会同时读取~/.bashrc与/etc/bashrc。

    1. 图形模式登录时，顺序读取：/etc/profile和~/.profile。

    2. 图形模式登录后，打开终端时，顺序读取：~/.bashrc和/etc/bashrc。

    3. 文本模式登录时，顺序读取：/etc/profile，~/.bash_profile，~/.bashrc和/etc/bashrc。

    4. 从其它用户su到该用户，则分两种情况：

        1. 如果带-l参数（或-参数，--login参数），如：su -l username，则bash是lonin的，它将顺序读取以下配置文件：/etc/profile，~/.bash_profile，~/.bashrc和/etc/bashrc。

        2. 如果没有带-l参数，则bash是non-login的，它将顺序读取：~/.bashrc和/etc/bashrc并从父进程继承其环境变量。

    1. 注销时，或退出su登录的用户，如果是longin方式，那么bash会读取：~/.bash_logout
    2. 执行自定义的shell文件时，若使用“bash -l a.sh”的方式，则bash会读取行：/etc/profile,~/.bash_profile,~/.bashrc和/etc/bashrc，用sh -l a.sh调用bash，它将会执行/etc/profile以及 ~/.profile。若使用其它方式，如：bash a.sh， ./a.sh，sh a.sh，则不会读取上面的任何文件，只能从其父进程处继承环境变量，像alias等就无法继承使用了。

    3. 上面的例子凡是读取到~/.bash_profile的，若该文件不存在，则读取~/.bash_login，若前两者不存在，读取~/.profile。

#### Linux中单引号与双引号区别

1. 单引号内的所有字符都保持它本身字符的意思，而不会被bash进行解释，echo -e时转义字符（\n,\t等）将被解释，如echo -e 'aa\naa'将是两行aa。

2. 除了\$、\`\`（不是单引号）和\外，双引号内的所有字符将保持字符本身的含义而不被bash解释。\$和\`\`在双引号内，如果不被转义字符（\）转义，将无条件的保持bash下的特殊含义，而转义字符（\）是有条件的。转义字符只有后跟$、\`\`、双引号和\四种特殊字符时才具有bash下的特殊含义：转义，换句话说，双引号中只有以上四种字符可以被转义。如果在双引号中出现后跟非以上四种字符的\字符，\就是\本身，没有什么特殊含义。echo -e时转义字符（\n,\t等）将被解释，如echo -e 'aa\naa'将是两行aa。

#### 终端命令
- https://sspai.com/post/45534
- https://www.cnblogs.com/lgl-19960210/p/6032804.html
- https://blog.csdn.net/bug_delete/article/details/78114909